1. con atto depositato in data 1 marzo 2019 , i signori armando
vecchio ed ettore vecchio nonch l avv . luigi imperia hanno proposto
ricorso innanzi a questo tribunale amministrativo regionale contro il
ministero della giustizia per ottenere l esecuzione del giudicato
derivante dal decreto ex l.  n.  89/2001 , emesso dalla corte d
appello di roma sezione equa riparazione il 22 settembre 2016 e
depositato il 5 ottobre 2016 ( n.  cronol . 6894/2016 , procedimento
iscritto al ruolo n.  51406/2016 v.g . ) , esponendo che : - con il
predetto decreto , il ministero della giustizia stato condannato a
corrispondere ai ricorrenti vecchio armando e vecchio ettore , a
titolo di equa riparazione per l irragionevole durata del processo ,
la somma di 2.000,00 ( duemila/00 ) ciascuno , oltre gli interessi
legali dalla domanda ( 28/06/16 ) al saldo , nonch alla rifusione
delle spese di giudizio , liquidate nella somma di 450,00 (
quattrocentocinquanta/00 ) per compensi ed 60,00 per spese , oltre
accessori come per legge , da distrarsi in favore del difensore
antistatario ( avv . luigi imperia ) - l azionato decreto della corte
d appello di roma sezione equa riparazione stato munito della formula
esecutiva il 29 dicembre 2016 ed in tale forma stato notificato al
ministero della giustizia il 2 gennaio 2017 . 2. a fronte dell
inadempienza del ministero della giustizia , i ricorrenti hanno
pertanto instaurato il presente giudizio , con il quale hanno chiesto
a questo tribunale di voler adottare tutte le misure necessarie per
assicurare l esecuzione del giudicato in esame , con condanna dell
intimata amministrazione : - al pagamento in favore dei ricorrenti
vecchio armando e vecchio ettore della somma di 2.000,00 ( duemila/00
) ciascuno , oltre interessi legali dalla domanda fino al soddisfo -
al pagamento in favore del difensore antistatario avv . luigi imperia
della somma di 450,00 per compensi ed 60,00 per spese , oltre
accessori come per legge , come liquidati in decreto - al pagamento
delle spese legali del presente giudizio , da attribuirsi al
procuratore avv . imperia luigi , che ha dichiarato di averne fatto
anticipo . hanno altres chiesto di disporre , per il caso di ulteriore
inerzia , la nomina di un commissario ad acta affinch questi , in
sostituzione dell amministrazione inadempiente , provveda a dare
integrale esecuzione al decreto in epigrafe . 3. alla camera di
consiglio del 28 maggio 2019 stato fatto avviso , ai sensi dell art .
73 , comma 3 , c.p.a.  , di un eventuale profilo di inammissibilit del
ricorso , per mancata allegazione delle dichiarazioni prescritte dall
articolo 5-sexies della legge 24 marzo 2001 , n.  89 , corredate della
relativa regolare documentazione . il difensore della parte ricorrente
ha pertanto chiesto un rinvio della causa . 4. in data 29 maggio 2019
, egli ha depositato in giudizio le suddette dichiarazioni ( con la
relativa documentazione ) , recanti data di trasmissione al ministero
della giustizia 4 maggio 2019. il ministero della giustizia si
costituito in giudizio in data 10 giugno 2019 , con memoria di stile ,
per resistere al ricorso notificato il 27 maggio 2019 . la causa stata
quindi nuovamente chiamata alla camera di consiglio dell 11 giugno
2019 , in esito alla quale passata in decisione . 5. il ricorso
inammissibile . si pu prescindere da un primo profilo di
inammissibilit di cui non stato fatto avviso ex art . 73 , comma 3 ,
c.p.a . ( consistente nell omessa previa notifica del ricorso al
ministero della giustizia , che infatti risulta essere stato solo
direttamente depositato in giudizio il 1 marzo 2019 ) , sia perch l
amministrazione si comunque costituita in giudizio senza eccepire
nulla al riguardo , sia perch permane in ogni caso l altro ,
assorbente , profilo di inammissibilit , consistente nella mancanza
delle rituali dichiarazioni prescritte dall articolo 5-sexies della
legge 24 marzo 2001 , n.  89. infatti , tali dichiarazioni sono state
trasmesse al ministero della giustizia solo in data 4 maggio 2019 ,
senza quindi il rispetto del termine dilatorio di sei mesi previsto
dal comma 7 , di tale disposizione normativa . come chiarito dalla
sezione con sentenza n.  6054/2019 , tale omissione sanzionata dall
art . 5-sexies , commi quarto , quinto e settimo , l.  n.  89/2001 con
l assoluta impossibilit per l amministrazione di provvedere al
pagamento e per la parte interessata di proporre giudizio per l
esecuzione del giudicato ( 4. nel caso di mancata , incompleta o
irregolare trasmissione della dichiarazione o della documentazione di
cui ai commi precedenti , l'ordine di pagamento non pu essere emesso .
5. l'amministrazione effettua il pagamento entro sei mesi dalla data
in cui sono integralmente assolti gli obblighi previsti ai commi
precedenti . il termine di cui al periodo precedente non inizia a
decorrere in caso di mancata , incompleta o irregolare trasmissione
della dichiarazione ovvero della documentazione di cui ai commi
precedenti . 6 . . 7. prima che sia decorso il termine di cui al comma
5 , i creditori non possono procedere all'esecuzione forzata , alla
notifica dell'atto di precetto , proporre ricorso per l'ottemperanza
del provvedimento ) . in quell occasione stato , peraltro precisato
che , a tal fine non pu nemmeno valere l eventuale successiva
trasmissione della documentazione completa via pec al ministero della
giustizia , dato che , comunque a tali fini necessario attendere il
termine dilatorio di sei mesi , configurato dalla norma appena citata
come presupposto di ammissibilit del giudizio di ottemperanza . il
ricorso deve , in conclusione , essere dichiarato inammissibile . 6.
le spese del giudizio possono essere compensate tenuto conto della
serialit della questione introdotta .