Armando Vecchio, Ettore Vecchio e Luigi Imperia hanno proposto ricorso
dinanzi a questo TAR contro il Ministero della Giustizia per ottenere
l'esecuzione dell'autorità di cosa giudicata derivante dal decreto ex
l.     n.    89/2001 .   Il Ministero della Giustizia è stato
condannato a pagare a Vecchio Armando e Vecchio Ettore la somma di 2.
000,00 ( duemila/00 ) ciascuno per l'irragionevole durata del
processo.L'istanza (28/06/16) al saldo è stata rigettata dal tribunale
il 28/ Il decreto della Corte d'Appello di Roma, Roma, Sezione Equa
Riparazione, è stato emesso con il titolo esecutivo il 29 dicembre
2016 e in tale forma è stato notificato al Ministero della Giustizia
il 2 gennaio 2017.00 per spese, oltre accessori di legge, da dirottare
a favore di I ricorrenti hanno avviato un procedimento con il quale
hanno chiesto a questa Corte di adottare tutte le misure necessarie
per assicurare l'esecuzione dell'autorità di cosa giudicata in
questione.   Vecchio Armando e Vecchio Ettore hanno chiesto
all'amministrazione di pagare loro la somma di 2.   000.  000 .   Il
difensore anti-stato ne ha pagati 450.00 (duemila/00) ciascuno, oltre
gli interessi legali dalla domanda fino al soddisfacimento - al
pagamento a favore del difensore antistatale avv.     Luigi Imperia
della somma di 450.  00 per le tasse e 60.   00 per spese, in Il 28
maggio 2019 è stato notificato alla Camera di Consiglio un eventuale
profilo di inammissibilità del ricorso, per mancata allocazione delle
dichiarazioni previste dall'articolo 5-sexies della legge 24 marzo
2001.Esse hanno inoltre chiesto che, in caso di ulteriore inerzia , la
nomina di un difensore del ricorrente ha quindi chiesto il rinvio
della causa .   In data 29 maggio 2019 ha depositato in giudizio le
suddette memorie (con relativa documentazione), in data 4 maggio 2019
presso il Ministero della Giustizia.Il 10 giugno 2019 il ministero
della Giustizia è comparso in giudizio mediante un La causa è stata
quindi rinviata nuovamente alla Camera di Consiglio l'11 giugno 2019 ,
a seguito della quale è stata decisa .   La mancata notifica al
Ministero della Giustizia.   Ciononostante, l'amministrazione è
comparsa in giudizio senza sollevare alcuna obiezione al riguardo.
Resta in ogni caso il profilo dell'irricevibilità.Tali dichiarazioni
sono state trasmesse al Ministero della Giustizia solo il 4 maggio
2019 , senza quindi rispettare il termine di sei mesi previsto al
punto 7 di tale disposizione .   Tale omissione sancita dall'art.
5-sexies, paragrafi quattro, cinque e sette, l.     n.   n In caso di
mancata trasmissione, trasmissione incompleta o irregolare della
dichiarazione o della documentazione di cui ai commi precedenti,
l'ordine di pagamento non può essere emesso.L'ingiunzione di pagamento
non può essere emessa se l'amministrazione non è in grado di
provvedere al pagamento e se l'interessato può avviare un'azione per
l'esecuzione dell'atto finale L'amministrazione effettua il pagamento
entro sei mesi dalla data in cui gli obblighi di cui ai commi
precedenti sono stati integralmente adempiuti .   Il termine di cui
alla frase precedente non inizia a decorrere in caso di mancata
trasmissione, trasmissione incompleta o irregolare .Prima della
scadenza del termine di cui al paragrafo 5, i creditori non possono
procedere all'esecuzione forzata o alla notificazione dell'atto di
ingiunzione , intentare un'azione per l'esecuzione della misura ) .
Il ricorso deve essere respinto in quanto ricevibilità della sentenza
di ottemperanza.   In CONCLUSIONE, IL RICORSO DEVE ESSERE RESPINTO in
quanto IRRICEVIBILE .   Le spese del procedimento possono essere
compensate tenuto conto del carattere seriale della questione
sollevata .I costi possono essere .   compensato.  . .