con ricorso , notificato il 29 ottobre 2020 e depositato il successivo
5 novembre , gli odierni ricorrenti hanno impugnato il decreto del
ministero dell interno meglio descritto in epigrafe con cui stata
respinta l istanza tesa ad ottenere il riconoscimento dei benefici di
cui alla legge n.  302/1990 . a sostegno della domanda i ricorrenti
articolano i seguenti motivi di doglianza : 1 ) la violazione del
giudicato formatosi sulla sentenza n.  11071/2017 emessa dal tar lazio
, sez . i ter , del 7/11/2017 , la violazione e/o falsa applicazione
degli artt . 1 , 4 e 7 della legge 302/1990 e s.m.i.  , del d.p.r .
510/1999 , ingiustizia manifesta , violazione e falsa applicazione
dell art . 97 cost.  , delle norme in materia di giusto procedimento e
affidamento , dell art . 3 della legge 241/90 , difetto di motivazione
e contraddittoriet 2 ) violazione e falsa applicazione delle norme e
dei principi menzionati nel primo motivo sotto il diverso profilo ,
atteso che la motivazione contenuta nel decreto impugnato si pone in
contrasto con le risultanze del giudizio penale 3 ) violazione dell
art . 10 bis della legge 241/90 , dei diritti partecipativi e del
dovere di leale collaborazione con il privato , dei principi di
proporzionalit , ragionevolezza , non aggravamento e giusto
procedimento . l amministrazione intimata si costituita in giudizio
con memoria , depositata il 21 novembre 2020 , con cui chiede il
differimento dell udienza per consentire il completamento dell
istruttoria avviata a seguito della notifica dell odierno ricorso .
con ordinanza n.  12625 del 26 novembre 2020 il tribunale ha dato
avviso alle parti , ai sensi dell art . 73 , co.  3 , c.p.a.  , della
sussistenza di dubbi sulla giurisdizione , la causa passata in
decisione . il 23 dicembre 2020 i ricorrenti hanno replicato sulla
questione di giurisdizione , insistendo per la giurisdizione del
giudice amministrativo , attesa la pluralit di domande contenuta nel
ricorso tra cui l ottemperanza al giudicato . il 27 marzo 2021 i
ricorrenti depositano una memoria con cui rappresentano che in data 18
marzo 2021 , stato notificato il decreto n.  11/2021 con il quale
stato annullato in autotutela il decreto n.  38/2020 , oggetto del
presente gravame , riconoscendo il dott . , ucciso a seguito di un
evento criminoso verificatosi il , quale vittima innocente della
criminalit organizzata di tipo mafioso . dichiarano di rinunciare alla
domanda risarcitoria , nonostante il tempo trascorso e le risorse
impiegate per far valere i loro diritti , ma insistono per il
pagamento delle spese legali gi liquidate nella sentenza n.
11071/2017 . il collegio , preso atto dell intervenuta cessazione
della materia del contendere relativamente all ottemperanza alla
sentenza n.  11071/2017 relativamente all annullamento del nuovo
decreto di rigetto dell istanza presentata dai ricorrenti , la
dichiara . prende altres atto della rinuncia alla domanda di
risarcimento dei danni . per quanto concerne il mancato pagamento
delle spese di lite , liquidate con la citata sentenza n.  11071/2017
, in mancanza di opposizione e rilievi da parte dell amministrazione ,
ordina all amministrazione di provvedere al pagamento di quanto
liquidato dal tribunale nel termine di trenta giorni dalla
comunicazione e/o dalla notifica della presente ordinanza , onerandone
il capo dipartimento per le libert civili e l immigrazione o altro
funzionario delegato da quest ultimo . quanto alle spese del presente
giudizio , attesa la riconosciuta fondatezza della pretesa , con il
provvedimento emesso in autotutela dall amministrazione nelle more
dell odierno gravame , le pone a carico del ministero nella misura
indicata in dispositivo .