302/1990. a) Violazione dell'autorità di cosa giudicata della sentenza
n.  97/2000. b) Violazione dell'autorità di cosa giudicata della
sentenza n.  97/2000. c) Violazione dell'autorità di cosa giudicata
della sentenza n.  97/2000. d) Violazione dell'autorità di cosa
giudicata della sentenza n.  97/2000. e) violazione del TAR Lazio,
art.  I ter, del 7/11/2017, manifesta ingiustizia, violazione e falsa
applicazione dell'art.  1, 4 e 7 della Legge 302/1990 e successive
modifiche.  d.  p.  r.510/1999, manifesta ingiustizia, violazione e
falsa applicazione dell'art.  97 Cost.  3 della legge 241/90, difetto
di motivazione e contraddizione 2 ) violazione e falsa applicazione
delle norme e dei principi menzionati nel primo motivo sotto diversi
profili.  Poiché la motivazione contenuta nel decreto impugnato è in
contrasto con gli esiti del procedimento penale 3) violazione
dell'art.una memoria depositata il 21 novembre 2020 con la quale si
chiedeva il rinvio dell'udienza per consentire il completamento
dell'indagine avviata a seguito della notifica del ricorso odierno.
l'amministrazione convenuta è comparsa in giudizio con memoria
depositata il 21 novembre 2020.  l'amministrazione convenuta è
comparsa in giudizio con memoria depositata il 21 novembre 2020.
12625 del 26 novembre 2020, il Tribunale ha dato comunicazione alle
parti, ai sensi dell'art.73, co.  3, c.  p.  a.  , l'esistenza di
dubbi sulla competenza.  il 23 dicembre 2020 i ricorrenti hanno
risposto sulla questione della competenza.  Decreto n.  11/2021 con
cui il decreto n.  38/2020, oggetto del presente ricorso, riconoscendo
il Dott.  , ucciso a seguito di un fatto criminoso verificatosi, in
qualità di vittima innocente della criminalità organizzata di tipo
mafioso il Collegio, preso atto della cessazione dell'oggetto della
controversia in ordine all'esecuzione della sentenza n.11071/2017
concernente l'annullamento del nuovo decreto di rigetto del ricorso
presentato dai ricorrenti, lo dichiara.  il Collegio, preso atto della
cessazione dell'oggetto della controversia in ordine all'esecuzione
della sentenza n.  11071/2017 avente ad oggetto l'annullamento del
nuovo decreto di rigetto del ricorso presentato dai ricorrenti.
<extra_id_0> Prende altresì atto della rinuncia alla richiesta di
risarcimento danni.  <extra_id_1>A questo punto,<extra_id_2>
sumarizzare: Prende inoltre atto della rinuncia alla richiesta di
risarcimento danni.  - - Prende altresì atto della rinuncia alla
richiesta di risarcimento danni.  - Prende altresì atto della rinuncia
alla richiesta di risarcimento danni.  . . .  11071/2017, in assenza
di opposizioni e rilievi da parte dell'amministrazione, ordina
all'amministrazione di provvedere al pagamento dell'importo versato
dal giudice entro trenta giorni dalla comunicazione e/o notificazione
della presente ordinanza.accusare il capo del dipartimento per le
libertà civili e l'immigrazione o altro funzionario delegato da
quest'ultimo.  .