 Gli odierni ricorrenti hanno impugnato il decreto del ministero dell
interno meglio descritto in epigrafe . Notificato notificato 29
ottobre 2020 e depositato 5 novembre 5 no Violazione e/o falsa
applicazione degli artt . 1 , 4 e 7 della legge 302/1990 e s.  m.  i .
i .  i ter , del 7/11/2017 , delle norme in materia di giusto proced
Decreto impugnato si pone in contrasto with le risultanze del giudizio
penale 3 ) violazione dell art.  3 della legge 241/90 , difetto di
motivazione e contraddittittoriet . Legge 241/90 chiede il
differimento dell udienza per consentire il completamento ofll
istruttoria avviata a seguito della notifica dell odierno ricorso . i
ricorrenti hanno replicato sulla questione di giurisdizione,
insistendo per la giudice amministrativo, attesa la pluralit di
domande contenuta nel ricorso . In data 18 marzo 2021, stato
notificato il decreto n.  11/2021 with il quale stato . stato
annullato in autotutela . in  2021 i ricorrenti depositano una memoria
. in a memoria,   dichiarano di rinunciare alla domanda risarcitoria ,
nonostante il tempo trascorso e le risorse impiegate per far valere i
loro diritti . insistono per il pagamento delle spese legali gi Prende
atto della rinuncia alla domanda di risarcimento dei danni . prende
altres atto oflla rincincio alli domanda de risarcamento de i danni.
prendo altres . Prend Ordina all amministrazione di provvedere al
pagamento di quanto liquidato liquidato dal tribunale nel termine di
trenta giorni dalla comunicazione e/o dalla notifica della presente
ordinanza . Presente giudizio attesa la riconosciuta fondatezza della
pretesa . Provedimento emesso in autotutela dall amministrazione nelle
more dell odierno gravame .