Con un ricorso, gli odierni ricorrenti impugnavano il decreto del
Ministero dell'Interno meglio descritto in epigrafe con il quale la
domanda mirava ad ottenere il riconoscimento dei benefici di cui alla
Legge n.  302/1990 .  A sostegno del loro ricorso, le ricorrenti
deducono le seguenti censure .  TAR Lazio sez.  I ter, sez.
11071/2017 emesso dal TAR Lazio, del 7/11/2017.La violazione e/o la
falsa applicazione dell'art.    1, 4 e 7 della Legge 302/1990 e
successive modifiche.  Legge 241/90 , difetto di motivazione e
contraddizione 2 ) violazione e falsa applicazione delle norme e dei
principi menzionati nel primo motivo sotto diversi profili .  La
motivazione contenuta nel decreto impugnato è contraria agli esiti del
procedimento penale .L amministrazione convenuta si è costituita in
giudizio con memoria depositata in data 21 novembre 2020 con la quale
si chiedeva il rinvio dell udienza per consentire il completamento
dell istruttoria avviata a seguito della notifica dell odierno
ricorso.  Con l'ordine n.  10 bis della Legge 241/90, dei diritti di
partecipazione e il Tribunale ha dato comunicazione alle parti, ai
sensi dell'art.12625 del 26 novembre 2020, le parti, sull'esistenza di
dubbi di competenza, la causa che è stata decisa .  I ricorrenti hanno
risposto sulla questione della competenza , insistendo sulla
competenza del giudice amministrativo .  I ricorrenti hanno depositato
una memoria in cui hanno affermato che in data 18 marzo 2021 il
decreto n.  11/2021 con cui il decreto n.  38/2020 , oggetto del
presente ricorso , riconoscendo al dott., ucciso a seguito di un
evento criminoso avvenuto il , come dichiara un Il Consiglio.
dichiarano di rinunciare alla domanda di risarcimento danni.
Nonostante il tempo trascorso e le risorse impiegate per far valere i
propri diritti.  Ma insistere sul pagamento delle spese giudiziarie
già concesse nella sentenza n.    11071/2017 .  Il giudice prende atto
anche della rinuncia alla richiesta di risarcimento danni.  La causa è
stata risolta con il mancato pagamento delle spese processuali, che
sono state risolte .11071/2017 condanna l'amministrazione a provvedere
al pagamento dell'importo versato dal tribunale entro trenta giorni.
Accusato il capo del dipartimento per le libertà civili e
l'immigrazione o altro funzionario delegato da quest'ultimo .  Le
spese del presente procedimento sono a carico del Ministero nella
misura indicata nel dispositivo .  Il provvedimento emesso in
legittima difesa dall'Amministrazione in pendenza del presente
ricorso.  .