Il caso riguarda un ricorso presentato da Armando Vecchio, Ettore
Vecchio e Luigi Imperia contro il Ministero della Giustizia per
l'esecuzione di una sentenza emessa dalla Corte d'Appello di Roma per
il pagamento di un compenso equo dovuto alla durata irragionevole di
un processo legale.  La sentenza richiedeva al Ministero della
Giustizia di pagare ai ricorrenti una somma specifica con interessi
legali e di rimborsare le spese legali.  Nonostante il mancato
rispetto da parte del Ministero della Giustizia, i ricorrenti hanno
cercato di far eseguire la sentenza attraverso il Tribunale
Amministrativo Regionale, chiedendo la condanna dell'amministrazione
al pagamento del risarcimento e delle spese legali.

Il tribunale,
durante una riunione del consiglio, ha sollevato preoccupazioni
sull'ammissibilità del ricorso a causa delle dichiarazioni mancanti
richieste dalla legge.  Successivamente, l'avvocato difensore ha
presentato le dichiarazioni, ma non entro il termine prescritto.  Il
Ministero della Giustizia si è opposto al ricorso e, alla fine, il
tribunale ha dichiarato il ricorso inammissibile citando il mancato
rispetto dei requisiti legali.

La sentenza sottolinea che l'omissione
delle dichiarazioni necessarie entro il termine prescritto porta
all'impossibilità assoluta per l'amministrazione di effettuare un
pagamento e per la parte interessata di far eseguire la sentenza.  Il
ricorso è stato ritenuto inammissibile e i costi del processo sono
stati menzionati come potenzialmente compensabili considerando la
natura ripetitiva della questione sollevata.